[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[밤새 울음소리]
(현우) 큰소리 내서 미안하다
[해인의 떨리는 한숨]
[전등이 하나둘씩 켜진다]
[신비로운 효과음]
(해인) 사실은
기억이 안 나
기억이 하나도 안 나
내가 왜 거기 있었는지
[음악: '눈물의 여왕' OST]
분명히 대문 앞이었는데
정신 차리고 보니까
모르는 데 서 있었어
내가 언제 갔는지도 모르겠고
어떻게 갔는지도
모르겠어
[해인의 울먹이는 숨소리]
너무
[떨리는 숨소리]
무서웠어
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[빗소리]
[자전거 브레이크음]
[빗소리-계속]
[개구리 울음소리]
[현우의 한숨]
[현우의 힘겨운 한숨]
근데 갑자기 혼자
여기는 왜 온 거야?
자기 누나한테 연락 왔었어
(해인) 아버님이 선거전에서
밀리는 중이라고
상대 쪽에서 물질 공세로
표심을 얻고 있다나?
(현우) 그래서 왔다고?
아니, 다른 것도 아니고
돼지국밥에 밀린다는데
그걸 그냥 두고 봐?
[어이없는 헛웃음]
그래서
(현우) 소고기와 랍스터로
응수를 했다?
(해인) 당신 아까 봤었어야 돼
내가 돼지국밥 200그릇
한 방에 누르는 거
[웃음]
[부드러운 음악]
[옅은 한숨]
[시끌벅적한 소리가 들려온다]
- (봉애) 해인아!
- (미선) 올케!
(현태) 제수씨!
- (봉애) 거기 없어?
- (현태) 없어?
없어, 여기 없어
- (봉애) 해인아
- (두관) 아직 못 찾은 겨?
(봉애, 미선) 어어
아, 도대체 어디 간 겨?
(봉애) 아유, 내 새끼 어떡해
- 아, 경찰한테 빨리 전화해서...
- (두관) 야! 해인아!
(미선) 올케!
(현태) 제수씨!
- (봉애) 해인아!
- (두관) 해인아!
- (미선) 올케!
- (두관) 어디 있는 겨?
- (봉애) 해인아!
- (두관) 해인아!
- (현태) 제수씨!
(미선) 올케!
[현태의 안도하는 탄성]
[가족들의 안도하는 한숨]
(봉애) [울부짖으며] 워메, 내 새끼
(미선) 올케
[현태의 울먹이는 소리]
[가족들의 안도하는 한숨]
[들려오는 빗소리]
(미선) 우리 진짜 놀랐잖아
올케, 어디 갔던 거야?
(현우) 아, 뭘 꼬치꼬치 물어봐
아버지, 주무세요
(두관) 어, 어, 그려, 그려
아, 저, 우리들은 신경 쓰지 말어
시골 사람들은 초저녁이면 자거든, 어
우린 잘 거니까 편하게 해
(현태) 네, 그럼요
저희 없다고 생각하세요, 네
- (두관) 어, 그려, 그려
- (봉애) 아이고, 참말로
아니, 없어야 없다고 생각하지
가, 빨리
- (두관) 가자, 가자, 자거라잉?
- (봉애) 자거라잉? 응
(미선) [작은 목소리로] 잘 자
[흥미로운 음악]
[현우의 멋쩍은 한숨]
아, 머리 좀 말려야겠다
드라이어 있어?
아, 잠깐만
(현우) 아, 근데 이게...
좀 오래된 거라
괜찮아
[드라이어가 작동되다가 바로 꺼진다]
(해인) 이거 안 되는데?
(현우) 여기 아랫부분을
꾹 누른 채로 해야 되거든?
여, 여기?
선을 이렇...
[선을 꾹 누른다]
(현우) 아니, 줘 봐 봐
이렇게
이게 또, 이게 요령이 있어야 하거든
[드라이어가 작동한다]
[감탄한다]
[드라이어 작동음]
[설레는 음악]
[드라이어 작동음-계속]
(해인) 됐다, 다 말랐다
(현우) 어
어, 된 것 같네
[설레는 음악-계속]
[긴장된 숨소리]
(수철) 엄마!
[흘러나오는 TV 소리]
이거 보라고, 엄마
사람이 갑자기 변하면 죽는다는데
홍해인 왜 이래?
뭔데?
아니, 누나가 갑자기
매형네 본가에 갔나 봐
- (선화) 거길 왜?
- 그래서 어이가 없다는 거야
(수철) 와, 근데
요새 시골 사람들 무섭네
봐 봐, 이걸 다 찍어서
지금 다 올렸다고
뭘 올려?
(수철) 이거
(영상 속 두관) 어, 어떻게 여길
(영상 속 해인) 마침 다 모여 계셨네요
지난 생신 때 찾아뵙지도 못하고 해서
동네 친구분들 식사라도
대접할까 해서 왔어요
[영상 속 사람들의 감탄]
(선화) 아니, 지 엄마 생일 땐
이런 거 한 번도 해 준 적 없는 애가
진짜 웃기는 계집애네
[풀벌레 울음소리]
[해인의 한숨]
(현우) 배고프지 않아?
뭐 좀 먹을래?
아까 많이 먹었어
(영상 속 강미) 이거 좀 먹어 봐, 응?
[흥미로운 음악]
이거 저, 간장게장부터
이게 알이 꽉 찬 데다가
우리 집 간장이 또 엄청 맛있거든
(방실) 요거는 방금 연탄불에 구운 냉삼
식기 전에 얼른 드셔보셔, 어?
[강미의 웃음]
차례대로 먹고 있으니까 기다려 보세요
- 다음 뭐죠?
- (강미) 이, 이것도 좀
(봉애) 아따, 절로 좀 가 봐 봐
우리 애기 깝깝시럽게
어째 이라고들 이쓰까잉?
아야, 천천히 꼭꼭 씹어라
체항께
물도 좀 먹고
[영상 속 식기 달그락거리는 소리]
아니, 애 불편하게 뭐 하는 짓이야?
[영상 속 봉애의 말소리]
(선화) 쟤는 왜 저기서 주는 대로
다 받아먹고 있는 거니?
(영상 속 방실) 냉삼은 지금
따뜻할 때 먹어야 돼
뭐야?
[계속해서 영상이 흘러나온다]
(수철) 이게 뭐라고 지금
조회 수가 30만을 넘었어, 벌써?
아, 홍해인 쟤는 뭘 저렇게 먹는 거야?
(해인) 소고기, 돼지고기, 닭고기
오리고기, 물고기
고기란 고기는 다 먹었더니
살이 좀 찐 것 같아
[웃으며] 아, 그래?
(해인) 아니, 자기 사위 올 때도
안 잡던 씨암탉을 잡았다면서
닭 다리를 내미는데 어떡해
[피식하는 웃음]
이 동네 사람들이
(해인) 날 좀 좋아하는 것 같더라고
[해인의 아파하는 신음]
[해인의 아파하는 숨소리]
(봉애) 지금 둘이 분위기 좋응께
무담시 그냥
이혼의 '이' 자도 꺼내지들 말고잉
아유, 당연하지 엄마
고새 얻다 지껄이고 다닌 건 아니제?
아이고, 어머니
어디 뭐, 바보 팔푼이도 아니고
그랬을 리가
[휙 하는 효과음]
[긴장되는 음악]
[개구리 울음 효과음]
- 당신은 우째 가만있어?
- 아, 뭐가!
와마, 누구여?
누구한테 말했어?
아, 그 영송이랑 막걸리 한잔하다가
(함께) 네?
- (현태) 영송이 아저씨한테 현우...
- (봉애) 쉿!
(현태) [속삭이듯] 현우가
이혼할 뻔했단 얘기를 했다고요?
(두관) 아이, 그...
영송이가 용두리의
뭐, 거의 남자 오은영 같은 존재니께
뭐, 상담?
[익살스러운 효과음]
푸념?
뭐 그런 의미에서?
[익살스러운 효과음]
(미선) 아, 그랬다가 영송이 아저씨가
딴 사람한테 얘기하면요?
소문 퍼지는 거 순식간인데?
(두관) 아이!
아, 상담자로서의 기본이지
비밀 유지는...
(현태) 솔직한 말로 영송이 아저씨가
뭐, 의료인도 아니고
비밀 유지 의무는 없죠
[긴장감 고조되는 음악]
에이, 그, 뭐 그래도
(봉애) 이놈의 주둥아리, 이놈의 주둥아리
[익살스러운 음악]
아유, 참말로
[풀벌레 울음소리]
[시원한 탄성]
(영송) 그거 불안하다고
이 시간에 왔다고?
저, 누구한테 얘기한 거 아니지?
안 했지
[안도하는 한숨]
딱! 우리 어머니한테만 말했지
야, 니 엄니한테 왜 말햐!
아니, 형
내가 다른 가족이 있는 것도 아니고
난 우리 엄마랑 모든 걸 공유한다고
[영송이 과자를 아그작 씹는다]
(영송) 그리고 우리 엄마 상태 알잖아
[술을 따른다]
[어두운 음악]
언제 왔어, 여보?
(영송 모) 아, 왜 이렇게
집에 안 들어와
요샌 어디서 자고 다니는 거야?
(영송) 엄마, 들어가 주무세요
뉘슈?
[영송의 한숨]
(영송) 이것 봐
우리 엄마는 걱정 말고
형네 아들 부부 걱정이나 해
갸들은 걱정할 거 없어요
(두관) 우리 며느리, 그 바쁜 아이가
시아버지 선거 유세한다고
여기까지 찾아온 거, 그거 뭔 뜻이겄냐?
무슨 뜻인데?
겁나 뜨겁다는 것이지, 둘 사이가?
[설레는 음악]
(해인) 뭐야?
귀엽네
옛날부터 내가 좋아하던 거야
[현우의 힘주는 탄성]
(현우) 자, 손
[해인의 손을 잡는다]
너 이제 혼자 다니면 안 되겠다
[약통 달그락거리는 소리]
자꾸 여기저기 다치기나 하고
[아파하는 숨소리]
(해인) 이게 생명선이라던데
나 왜 이렇게 짧은 거야?
기분 나빠
아니, 무슨...
손금 같은 걸 믿어?
그래도, 기분이 좀 그렇잖아
(해인) 죽을병 걸렸는데
생명선까지 짧고
뭐가 죽을병이야
(현우) 언제는 환자 취급한다고
뭐라 하더니
그딴 병에 안 진다며
'하늘도 네 편, 기적도 네 편'
뭐, 다 네 편이라며!
유럽 최고의 암센터라며!
다 고친다 했다며!
다 고친다고까지 한 건 아니고
(현우) 그게 그 얘기야
뭐, 뭐 최고가 괜히 최고냐?
[약통을 뒤적인다]
그런가?
[숨을 들이켠다]
같이...
[음악: '눈물의 여왕' OST]
가 줄래?
혼자가 무서워서는 아니고 그냥
나 아픈 거 아는 사람이
당신밖에 없으니까
그걸 질문이라고
(현우) 당연한 거 묻고 그러지 마
계속 아파?
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[문 여닫는 소리]
[옅은 한숨]
(현우) 야, 돌았니?
너 지금 뭐 하려고 한 거야?
뭐, 설마...
원한 거야? 홍해인을?
하, 진짜 미쳤네
미쳤어
[멀리서 들려오는 개 짖는 소리]
[현우의 떨리는 숨소리]
아, 그렇다고 이렇게
그냥 나오면 어떡해
말도 없이
놀랐을 텐데
[흥미로운 음악]
아이, 씨...
아, 들어가서 뭐...
뭐, 무슨 말을 할 건데?
뭐, 뭐 할 건데?
지금 다시 들어가면
다시 나올 수 있을 것 같아?
못 나온다
응, 난 지금 들어가면...
못 나와
못 나와, 못 나와
[들려오는 개 짖는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
튄 건가?
[어이없는 웃음]
아니야, 아니야
뭐...
볼일이 있겠지
화장실이라든가
통화라든가
뭐, 그런 거겠지
[피식하는 웃음]
[옅은 한숨]
이렇게 오래?
[개 짖는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(현태) 진짜
야, 이놈들아 조용히 좀 해라, 좀, 진짜
아유, 정말 시끄러워 죽겠네, 진짜
아유, 진짜, 조용히 해! 진짜
[개가 낑낑거린다]
넌 제수씨랑 싸웠냐?
(현우) 아니
오히려 그 반대야
뭐, 반대면 뭐
혹시 뭐, 벌 같은 거 받냐?
제수씨가 막 1시간 동안
밖에서 반성하다 들어오래?
형 그런 적 있어?
(현태) [웃으며] 나는 많지
근데 너 1시간 있으랬다고
진짜 1시간 있잖아?
그럼 더 혼나
그냥 얼른 들어가 가지고
잘못했다고 하면 봐준다고
[석쇠를 연다]
아, 뜨거, 뜨거, 뜨거, 뜨거, 뜨거
[먹태를 내려놓는다]
[현태의 뜨거워하는 숨소리]
이야
그러니까 너도 정신 차리고
얼른 들어가
내가...
정신을...
차리려고 나온 거야
[익살스러운 음악]
들어가면 정신이 하나도 없다고
(현태) 들어가면 왜 정신이 없어?
[쓴 탄성]
(현우) 몰라, 그냥 정신이 없어
[흥미진진한 음악]
[성난 한숨]
[통화 연결음]
[헛기침]
[통화 종료음]
[탄식]
(해인) '어디?'
뭐 하는 거야, 문자 안 보고
어? 봤어
[술 따르는 소리]
[메시지 전송음]
(현우) '먼저 자'
(해인) '먼저... 자'?
[긴장되는 음악]
자라고? 먼저?
나 혼자?
[어이없는 웃음]
[해인의 한숨]
그래, 먼저 자라잖아
[어이없는 탄식]
자자
'먼저 자'
[분한 한숨]
[성난 숨소리와 탄성]
튄 거 맞네
[흥미진진한 음악]
왜? 내가 뭐 지를 잡아먹어?
[개 짖는 소리]
내가 무서워?
[서늘한 효과음]
[커지는 개 짖는 소리]
시끄러워!
[문을 쾅 닫는다]
[개가 낑낑거린다]
[긴장감 고조되는 음악]
[어이없는 한숨]
내가 뭐가 무서워?
어디가, 어떻게?
[풀벌레 울음소리]
(현태) 야, 이제
동네 개들도 안 짖는다
우리도 이제 들어가서 자자
나는 좀 더 있다가
(현태) 제수씨 혼자 자겠다
(현우) 어, 그러니까
나 해인이 자면 들어가려고
(현태) 아, 이 자식이 또, 씨
왜?
왜 제수씨 자면 들어가?
(현우) 내가...
사고 칠까 봐
뭔 소리야?
(현태) 사고는 술 마시면 치는 거고
사고 치기 싫으면
술을 마시지 말아야지, 진짜
(현우) 아니?
나는 술을 마시고 뻗어야
사고를 안 칠 것 같아
난 네 말을 대체적으로
잘 이해를 못 하겠어
(현우) 형, 잘 들어
나는 지금부터 술을 더 마실 거야
그리고 인사불성이 될 거야
형은 이것만 명심해 줘
뭘?
절대...
나를...
방에 넣지 마
[술잔을 내려놓는다]
[현태의 옅은 탄성]
난 뭔 소리인지 모르겠다
(현태) 라면 먹을 거지?
나 끓인다?
오케이, 가만 있어
[현태의 중얼거리는 소리]
[현우의 한숨]
[옅은 한숨]
[애잔한 음악]
[주방의 달그락거리는 소리]
형, 나는...
괜찮았어
해인이가 어떻게 되든 말든
괜찮을 자신이 있었다고
왜?
나는 홍해인 안 좋아했거든
그냥 나는
지금까지처럼
홍해인
싫어하고 미워하고
지긋지긋해 하고
헤어질 날만 학수고대하면 돼
안 좋아하면 된다고
쉽잖아
늘 해 오던 건데
[탄식]
근데
이상하게
그게 잘 안 된다고
[해인의 성난 한숨]
[한숨]
(해인) 그래
우리가 왜 같이 자
각방 쓴 거, 뭐
하루 이틀도 아니고
지금 뭐 하시는 거예요?
(도우미) 사장님이
여기 방 정리하라고 하셔서...
(해인) 상품 본부는
브랜드를 넣고 빼는 걸 하는 거지
실적에 대한 책임은
영업 본부에 있다고
(해인) 잠깐만
왜?
저 방
- 치우는 거야?
- 놔둘 필요가 있어?
눈에 보이면 짜증이나 나지
'짜증이... 나'?
필요도 없잖아, 이제
[무거운 음악]
(해인) 실적이 안 나오면
상품 본부에서
좋은 브랜드를 유치할 수가 없다고
왜 하나 마나 한 소리를 하지?
(해인) 어
제 짐들 이 방으로 옮겨 주세요
- (도우미) 네?
- 침대 하나 놔주시고요
당분간 여기서 지낼 겁니다
(도우미) 네
[떨리는 숨소리]
[해인의 한숨]
[무거운 음악-계속]
[현우의 피곤한 한숨]
[옅은 탄식]
[옅은 탄성]
[울컥하는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[울먹이는 숨소리]
[슬픈 한숨]
[오열한다]
[서랍을 닫는다]
[떨리는 한숨]
울지 마
그럴 자격 없어
[훌쩍이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
일찍 일어났네?
일어난 것처럼 보여?
아, 아, 안 잔 거야?
[해인의 옅은 한숨]
상관없잖아
[현태의 감탄]
(현태) 죽이네
아들아, 넌 학교 안 가냐?
(호열) 에이, 아부지
저 학교 가는 게
뭐가 중요한가요?
제 인생의 스승은
바로 여기 계신데
(미선) 뭔 소리야?
누가 네 스승인데?
슈퍼카를 타고 오신 저희 집안의 기둥
건물주이자 제 인생의
롤 모델이신 저희 숙모님
[현태의 감탄]
(호열) 어, 저기 나오시네요
(두관) [웃으며] 어, 나와
(미선) 아, 올케
정말 수고 많았어
너무 고생했어, 조심해서 가고
(현태) 살펴 가세요
- (영송 모) 현우야
- (현우) 아, 네, 할머니
- (영송 모) 잘 가고
- (현우) [웃으며] 예
[영송 모와 두관의 웃음]
(두관) 엄니 정신이 돌아오셨네
야, 영송아, 네 엄니 말짱해지셨다
(영송) 아이고, 어머니
(영송 모) 힘내고
아, 감사합니다
이혼
(영송 모) 그거 별거 아니다
[흥미로운 음악]
[두관의 딸꾹질]
나도 하고 싶었어, 이혼
진작에 했어야 됐는데
[두관의 딸꾹질]
[영송 모의 탄식]
(영송) 아이고, 어머니
[영송 모의 한숨]
(두관) 아, 아, 저 엄니...
아, 정신이 또 흐려지셨네
얼른 집에 가셔야지
[딸꾹질]
(영송) 어, 어, 예, 갑시다, 어머니
(영송 모) 여보
[딸꾹질]
어제는 이 집에서 잔 거야?
[울먹이며] 이, 이, 이러니
내가 이혼 생각이 나지
(영송) 그냥 갑시다, 어머니
(영송 모) 내가 진작에
이혼했어야 됐는데
- (영송) 갑시다
- (두관) 가, 가, 가
(봉애) 어, 가자, 가자, 가자
(미선) 동네 할머니이신데
치매기가 좀 있으셔
가, 여보, 응
[당황한 숨소리]
(해인) 어제오늘 폐가 많았습니다
그럼 모두들 안녕히 계세요
아이고, 저, 폐는 무슨 저...
(미선) [속삭이며] 가만있어!
(봉애) 저, 이거 별거는 아니고
약 안 치고
직접 키운 거니까 가서 먹어라
[어색한 웃음]
[옅은 한숨]
아가
암만 일이 좋아도
건강이 최고다잉
[토닥이는 소리]
가거라
감사합니다
(봉애) 그래, 조심히 가거라
- 가자
- (미선) 올케, 고마워
[미선의 한숨]
(현태) 어, 어, 잘 가요
- (두관) 가, 가, 가, 가, 아휴
- (현우) 네
(현태) 잘 가요
[차 문 닫히는 소리]
- (봉애) 선생님, 잘 부탁합니다
- (현우) 저도 가 볼게요
(미선) 응, 응
[가족들의 호응하는 소리]
[미선의 한숨]
(두관) 저, 전화해
(봉애, 미선) 어
[자동차 문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
(두관) 담배 있냐?
- (현태) 아유
- (미선) 없어요
[미선의 한숨]
눈치챈 거 아니겄지?
모르지, 이거, 아버지 땜에
(미선) 그건 대충 잘 넘어간 것 같은데
그 전부터 둘이
분위기가 좀 안 좋더라고요
아까 차 탈 때
서로 눈도 안 쳐다보던데, 뭐
네가 어제 괜히 현우 학교 다닐 때
(두관) '연애편지를 많이 받았네
교장 딸내미가 좋아했네'
그런 쓰잘데기없는 소리를 해 가지고
새아기 화난 거 아니여?
네? 아, 그냥 웃자고 한 소리지
(두관) 웃기냐, 그게?
(미선) 아버지 진짜
(현태) 사실은 어젯밤에 현우
- 방에 안 들어갔어요
- (두관, 미선) 뭐?
야, 안 들어가고 뭐 했는데?
나랑 점방에서 술 마셨지
[현태의 아파하는 신음]
아우, 진짜 아파
(미선) 네가 마시자 그랬지?
(현태) 아니야
지가 안 들어간다는 걸 어떡해
뭐, 각방 쓴다더니 어색한가 보더라고
[미선의 깊은 탄식]
(미선) 쯧
아니, 어떻게 사랑이 변하냐?
걔네 옛날엔 찐 사랑이었다고
(미선) 갑자기 보자고 해서 미안해요
근데 무슨 인턴이 명품을...
되게 좋아하시나 보다
나돈데
[휴대 전화 진동음]
백현우 씨 지금 외근 나갔다가
들어오는 길이래요
응, 알아요, 알고 부른 거고
뭐죠?
(미선) 우리 현우
그래요, 괜찮죠
탐날 거예요
대한민국 최고 학벌에 그 비주얼에
[얼음 달그락거리는 소리]
우리 집 소가 몇 마리인지 들었나요?
들었어요
'우리 과수원이 몇 평인지'랑
'동네 유일 슈퍼가 우리 거'고
뭐 그런 것도?
저기 그럼 지금 서울 사는 그 집도?
월세 아니고 전세
들었으면 알겠네
[헛기침]
나도 내가 이런 속물인지 몰랐지만
가족 일엔 어쩔 수가 없네
형편이 좋지 않다고 들었어요
(미선) 옷도...
허름한 거 입고 다닌다던데
아니, 그거 다 스페셜 빈티지 라인...
[해인의 한숨]
백현우가 뭘 알아
그건 그래
(미선) 어쨌든, 우리 현우
그만 만나면 안 될까?
난 백현우 씨랑 못 헤어져요
그런 줄 아세요
홍해인 씨 이기적이다
(미선) 지금 우리 현우랑 선보겠다고
줄 선 여자들이요
공무원에 대기업 정직원, 막 이렇다고요
야속하지만 이게 현실이야
[문이 쾅 열린다]
누나!
[놀란 탄성]
(미선) 아, 깜짝이야
(현우) 뭐 하는 거야, 지금!
홍해인 씨한테 뭐라 그랬어?
(미선) 아, 뭘, 뭐라 그래, 난...
(현우) 아, 드라마 좀 그만 보랬지!
(해인) 드라마에서처럼 그렇게
많은 액수가 아니야, 약소해
(미선) 야, 나는 더 정들기 전에
헤어지라는 거야
그리고 막말로
너 이런 스타일 안 좋아하잖아!
[흥미진진한 음악]
- 이거 놔 봐요
- (현우) 예
백현우 씨는
어떤 스타일 좋아하는데요?
완전 청순가련
(미선) 이렇게 막 안 세고
여리여리하고 이슬 같은 여자
얘 그런 스타일 좋아한다고
고등학교 때부터 떠들고 다녔다고요
그런 거였어, 백현우 씨?
(현우) 그래요
나 그런 스타일 좋아했어요
근데
지금 사랑하는 사람은
홍해인 씨 하나야
그러니까
여기서 우리 누나한테
헛소리 듣고 있지 말고
그만 가요
[분위기 고조되는 음악]
[흥미로운 음악]
[문 여닫는 소리]
저 새끼 저거 멋진데?
아니, 너는 언제 또 거기 가서
그런 짓을 했냐?
아, 결론적으로 내가 오작교였어
(미선) 아니, 그러고 나서
둘이 한층 더 애절해진 것 같더라고
[현태의 탄식]
[두관의 감탄]
그땐 그랬던 애들이
요즘은 왜 저러냐?
[들려오는 빗소리]
(현우) 괜찮아요
저희가 그냥 들어갈게요
- (오 기사) 아, 예
- (현우) 수고하셨습니다
(오 기사) 네
[자동차 문 열리는 소리]
[해인의 한숨]
안 기다렸어
내가 어젯밤 안 잤다고 해서
당신 기다렸다고 생각하지 마
그렇게 생각 안 해, 들어가자
(현우) 추워
(해인) 기다린 게 아니라
잠이 안 온 거야
잠자리도 낯설고
동네 개들도 짖어 대고
수면제도 안 가져가고
그래서 잠 못 잔 거라고
알았다잖아
기다렸다고 생각 안 한다고
(현우) 네가 언제 나 기다린 적 있어?
어, 맞아, 나는 원래
누구 기다리고 그런 사람 아니야
그래, 너 그런 사람 아닌 거
누구보다 내가 잘 알아
[짜증 섞인 한숨]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
(해인) 우산이나 똑바로 들어
(현우) 알았으니까
빨리 들어가기나 하자고
비 점점 더 오잖아
감기 들고 싶어?
할 얘기 있으면 집에서 하자고
난 할 얘기 없거든?
너, 왜 비를 맞고 와?
네가 여기 왜 있어?
(은성) 일단 들어가서 얘기하자
나 옷 좀 갈아입고 올게
(은성) 어
(은성) 차 드릴까요?
(현우) 됐습니다
[웃음]
제가 무슨 집주인 같네요
[가벼운 웃음]
[한숨 쉬며] 그런데
여긴 왜 와 계셨던 겁니까?
(은성) 아, 해인이 어머니가
저를 초대하셨어요
혼자 호텔 밥 먹는 게
보기 안쓰러우셨는지
한국 있는 동안
여기 게스트 하우스
쓰라고 하시더라고요
해인이랑 같이 할 일들도 많은데
여기 있으면 시간은
효율적으로 쓸 수 있을 것 같습니다
불편하신 건 아니죠?
불편하다면 나가실 건가요?
아니요
[웃음]
그렇다면 대답할 필요는 없겠네요
[세면대 물소리]
(해인) 응?
[흥미로운 음악]
이거 뭐야?
언제 묻었어?
뭐야?
왜 안 지워져?
[해인의 옅은 한숨]
(은성) 마셔, 감기 들겠다
[찻잔을 내려놓는다]
그 사람은?
백현우 씨?
(은성) 올라가던데?
- (해인) 아...
- 방에서 못 만났어?
어, 뭐...
너희 각방 쓰니?
[의미심장한 음악]
[피식하는 웃음]
(은성) 둘 사이는 어때요?
완전 안 좋죠
(그레이스) 둘이 각방 쓴 지 오래라고
근데, 이상해
백현우는 분명히 이 집 사람들
지긋지긋해 하는 것 같은데
자꾸 바른 소리를 해
[숨을 들이켠다]
근데 있잖아
홍만대 회장이
은근 백현우 말을 귀담아듣는다니까요
홍해인도 백현우랑
눈만 마주치면 싸우는데
또 희한하게 지 남편 말을 들어
백현우가...
이 집 사람들을
자꾸 정신 차리게 만든다?
그런 셈이죠
우리 계획에서의
변수가 될 수도 있겠네요, 백현우가
(그레이스) 가능한 빨리
이 집에서 내보내는 편이 유리하겠죠
너희 부부 괜찮아?
(해인) 뭐?
(은성) 보통의 부부들은 그렇잖아
아무리 친구여도
남자가 자기 와이프랑
같은 공간에 들어와서 살겠다고 하면
아무래도 좀 신경이 쓰이지
근데?
내가 백현우 씨한테
나 여기 있는 거
불편하신 거 아니냐고 했더니
아무 상관없다던데?
[현우의 못마땅한 신음]
[현우의 한숨]
(현우) 아니
좋은 호텔을 놔두고 왜 여기
아, 장모님은
생각이 있으신 거야, 없으신 거야?
(은성) 저희가 예전에 좀...
좋았던 관계...
였거든요
'좋았던 관계'라잖아
아니, 그런 놈을
여기다 데려다 놓으면
뭐 어쩌자는 거냐고
(현우) 하, 참
뭐가 좋았다는 거지?
이제 와서 물어보면
많이 찌질해 보이나?
[엘리베이터 도착음]
[어두운 음악]
[은성의 탄성]
(은성) 이렇게 지하로
연결이 되는군요
(수철) 아, 이게 잡지나 방송에도
나간 적 없는 얘기인데요
저희 퀸즈타운 집들이
다 따로따로인 것 같잖아요
근데 지하는 이렇게
통으로 연결되어 있답니다
저희 할아버지가 집 지으실 때
딱 이렇게 설계를 하신 거죠
(은성) 아, 네
그러니까 여기서는
어느 집으로든 갈 수 있는 거군요
(수철) 예, 그리고
이 집에는 그것도 있어요
그 영화에 나오는 비밀 공간 있죠?
쇼크룸
패닉룸이겠지, 멍청아
- 알거든
- 알면 틀리지를 말고
[피식하는 웃음]
[어색한 웃음]
그럴 수도 있지, 뭘 그러니?
(선화) 여기로
저녁 가져오라고 했으니까
우리 같이 먹자
(해인) 세 분이 드세요
전 좀 쉴래요
[당황한 웃음]
왜? 너희 시댁에서는
그렇게 잘 먹더니
(선화) 몇 번이나 봤다고
그냥 넙죽넙죽 받아먹고
아주 방긋방긋 웃고
(수철) 그 영상 인터넷에
다 올라온 거 알지?
(선화) 홍보실 사람들이
그거 대응하느라 진 뺐다, 오늘
(해인) 엄만 그러니까
뭐가 기분 나쁜 건데요?
내가 시댁에 간 거?
뭘 넙죽넙죽 받아먹은 거?
방긋방긋 웃은 거?
아니면 영상 올라온 거?
홍보실 사람들 진 뺀 거?
[옅은 웃음]
- 나 기분 안 나빠
- 그럼요?
그냥 신기해서 그래
뭐가요?
너 그렇게 웃는 거
난 별로 본 적이 없거든
나도 엄마가 나 보고 웃는 거
별로 본 적이 없는데
(선화) 하긴, 너랑 나 사이에
웃을 일이 뭐가 있겠니?
그러니까
난 저녁 식사 빠지겠다고
웃으면서 식사들 하시라고
[수철의 탄식]
[술 따르는 소리]
(수철) 아깐 놀라셨죠?
제가 대신 사과드리겠습니다
[잔 부딪히는 소리]
괜찮습니다
(수철) [한숨 쉬며] 분기마다
있는 일이에요
제가 얼마나 힘든지 아시겠죠?
아, 네
(수철) 그렇지만 저는 누나 이해합니다
우리 누나 성질머리 익히 아시겠지만
[한숨]
장난 아니잖아요
아마 누나 저렇게 괴팍해지는 데에는
저에 대한 열등감도 한몫했을 겁니다
씁, 근데 해인이는 그렇게까지는
생각 안 하는 것 같던데
누나는 몰라요
제가 누나 때문에
얼마나 페이스 조절하고 있는지
[흥미로운 음악]
어, 페이스를 조절하고 있는 거였군요
솔직히 퀸즈의 황태자 자리
[술잔을 내려놓는다]
(수철) 만만치 않거든요
뭐, 신경 쓸 것도 많고
아, 안 보이세요?
제 어깨 위에 이것들?
부담감, 책임감
제가 이것 때문에 키가 덜 컸어요
원래 한 10센티는 더 컸어야 됐는데
[어이없는 웃음]
운명이 짓누르지, 누나가 짓누르지
[수철의 한숨]
(은성) 누나가 짓누르나요?
얼마 전에는 명치를 맞았는데
[수철의 탄식]
진짜 한 1분 동안 숨을 못 쉬겠더라고요
[은성의 피식하는 웃음]
(수철) 그때 엄마가 진짜 식겁해 갖고
막 누나랑 싸우고 난리나...
아무튼, 그래 가지고
엄마가 어디를 찾아가셨어요
(은성) 어딜요?
대통령도 맞히고
코로나 사태도 예견했다 그러고
아, 그, 얼마 전에 우리 할아버지
사냥 나가지 말라고 했던
아, 무슨 대무당?
(수철) 예, 그 집이요
거기다가 돈 엄청 주고
이거를 받아오셨더라고요
[종이 부스럭거리는 소리]
부적이에요?
저의 쉴드템이랄까?
[어두운 음악]
(수철) 이거를 지니고 있어야
누나 기 확 꺾어 버리고
제가 날개 달고
훨훨 난다 그랬다던데
(은성) 아, 네
[어이없는 웃음]
아유, 저도 안 믿죠
다 미신, 미신
(수철) 근데 엄마가
가끔씩 검사를 하셔서
아유, 별 효험은 없는 것 같아요
우리 누나 기 팔팔하잖아요
[무거운 음악]
(박 교수) 독일 쪽 연구소에서
제안받으신 치료법은
일종의 카티셀로
면역 세포 치료법이라고
생각하시면 됩니다
환자의 혈액에서 면역 세포를 추출해서
종양 세포 제거 능력을 강화한
카티 세포로 변형한 뒤에
다시 환자에게 주입하는
항암 치료법이에요
혈액암 쪽으로는 이 치료법을 적용해서
성공한 케이스들이 좀 있지만
뇌종양 쪽으로는 아직 없습니다
그래도
성공 확률이
50프로가 넘는다고 하던데요
(박 교수) 그 연구소에서
최근 몇 년 동안
뇌종양 환자 몇 명에게
이 치료법을 적용시켰을 때
예후가 좋은 편이라
그 정도 예상치가 나온 것 같은데
완치 장담이라고 생각하시면 안 됩니다
생각할 거예요
(해인) 누누이 말씀드렸죠, 교수님
저는 방법을 찾을 거예요
지구를 다 뒤져서라도
난 살 거라고요
그러니까 안 된다는 말
[한숨]
나한테 하지 마시라고요
[무거운 음악-계속]
[옅은 한숨]
(나 비서) 아기가 지금
인큐베이터에 있다고
너무 딱해서
[녹즙 판매원의 탄식]
아기는 어때요?
(녹즙 판매원) 아, 사장님
아니, 아, 여긴 어쩐 일로...
여전히 인큐베이터에 있나요?
아니요, 나오기는 했는데요
(녹즙 판매원) 신생아 중환자실에...
아기 이름이 뭐죠?
아직은 출생신고를 못 해서...
태명이 초롱이입니다
[잔잔한 음악]
원래는 나도 아침에
녹즙을 즐겨 먹는 편인데
(해인) 요즘 바빠 가지고
챙겨 먹고 나오기가 쉽지 않더라고요
(녹즙 판매원) 네?
나도 녹즙 정기 주문 좀
하겠다는 얘기예요
(녹즙 판매원) 아, 사장님, 감사합니다
[녹즙 판매원의 당황한 신음]
제가 그럼 내일부터
사장님 방에도 하나
쩨쩨하게 혼자 먹기는 좀
얌체 같으니까
몇 개 더 가져오세요
아, 예, 그럼 몇 개나 더
그냥 뭐
전 직원이 하나씩 맛이나 보려면
한 250개?
(녹즙 판매원) [놀라며] 예?
감사합니다, 사장님!
감사합니다
[녹즙 판매원의 벅찬 숨소리]
(수철) 회장님, 이게
제가 수년 전부터 말씀드렸던
저희 퀸즈 왕국의
진정한 팰리스가 될
복합 리조트 사업의 청사진입니다
5성급 호텔 2개 동과
면세점, 외국인 전용 카지노
아레나, 컨벤션 센터
패밀리 워터파크...
(만대) 그래서? 얼마 든다고?
1조...
7, 8, 9,000억 정도
(만대) 해
[서류 넘기는 소리]
[만대의 불편한 신음]
네 돈으로
(수철) 할아버지, 저는 퀸즈의 돈을
여기에 넣자는 게 아닙니다
우리는 부지 확보만 하고
나머지 자금은
은성이 형 쪽에서 투자할 거니까요
- 누구?
- 아, 윤은성 대표요
형 집에 들어오고부터
워낙 친해져 가지고
[헛기침]
윤 대표가 이 사업에
투자 결정을 했다는 얘기야?
아직은 초기 단계인데
뭐, 거의 그런 거나 마찬가지죠
(수철) 아, 이런 말까지는 좀 그렇지만
그 형이 지금 저한테 좀 빠졌어요
[어이없는 헛웃음]
사람 차갑게 봤는데 아니더라고요
한 번 꽂히니까
와, 이 형 완전 불도저
(범준) 그래?
오, 널 잘 봤나 보네
잘 본 정도가 아니고요
(수철) '너란 놈이 뭘 하고 싶은지
나는 궁금하다, 말만 해라'
그런 분위기예요
[수철과 범준의 웃음]
(범주) 아이, 그 정도야?
아, 아버지, 윤 대표 펀드가
중동 오일머니 기반이라
탄탄하긴 한가 보더라고요
(만대) 어, 그래? 그럼 뭐...
(현우) 그전에 부지 타당성 검토부터
하셔야 될 것 같습니다
저희 보유 부지에 대해서는 그동안
여러 차례 FS를 해 왔습니다만
여러 리스크 때문에
보류가 돼 왔습니다
면세점이나 카지노는
정부 인허가가 필수고...
[웃으며] 인허가 문제는
(수철) 아시잖아요, 저희 쪽 사람이
국토부 쪽에 딱
(범준) 음, 무려
우리 퀸즈 장학생 출신이면
믿으셔도 될 것 같습니다, 아버지
(현우) 자리와 사람은
바뀌기 마련이라서요
그것만 믿고 1조 9,000억짜리
사업을 시작한다는 건
무리가 있습니다
(만대) 쩝, 씁...
그건 백 이사 말이
일리가 있지 않나?
그러니까요
[흥미로운 음악]
(범준) 어, 핵심을
되게 잘 짚은 것 같습니다
아버지?
리스크부터 검토해 봐
[만대의 헛기침]
검토란 건
해서 나쁠 게 없단다, 수철아
[당황한 웃음]
[휴대 전화 진동음]
- (수철) 매형
- (현우) 예
네, 아저씨
[어이없는 탄식]
아, 그때 뭐라도 생각나면
전화 달라 해서요
그날 가스 배달 기사가 왔었습니다
[의미심장한 음악]
아, 블랙박스요?
네, 안 그래도 블랙박스가 있다 캐서
이 받기는 받았는데요
(산지기) 이게 용량이 얼마 안 돼서
그 날짜는 지워졌다 카던데요?
(현우) 괜찮습니다, 검토해 볼게요
제가 퀵을 보내드릴 테니까
그편에 부탁드리겠습니다
감사합니다
(현우) 블랙박스 영상인데요
날짜가 좀 돼서 영상이 지워졌습니다
복구하는 데 얼마나 걸릴까요?
(복구 기사) 글쎄요, 빨라야 사나흘?
장담은 못 드리고요
중요한 거니까
잘 부탁드리겠습니다
(복구 기사) 예
(장 비서) 박사님
우리 회장님께서 이번 주는
114세까지 장수한
레시 브라운이 즐겨 먹었다던 식재료
고구마에 꽂히셨거든요
(의사) 지난주에는 102세에 사망한
크리스티나 와하라가 좋아했던
베리류 과일 중심의
식단에 꽂히셨다면서요?
(장 비서) 네
근데 아무래도
와하라보다는 레시 브라운이
12년이나 더 오래 살았기 때문에...
그럼 고구마말랭이 한번 갈까요?
(쉐프) 달달하다고 좋아하시니까
(의사) 혈당 이슈가 있으셔서
안 됩니다, 삶으시죠
(쉐프) 맛없다고 싫어하실 텐데
(슬희) 할 수 없어요
당분간 식재료는
닭가슴살, 콩
계란 흰자 정도로 제한하시죠
장난해?
계란 흰자에 닭가슴살에
콩?
(범자) 아니, 열 받을 때마다
갈비 뜯는 맛에 사는 사람한테
그건 죽으라는 소리지
- 말 함부로 하지 말고
- (범자) 선생님 무슨 과?
(의사) 아, 저는 가정의학과입니다
(범자) 장 비서님
이 메뉴 회의를
정신과 쌤하고 같이 해야 돼
그래야 우리 아버지
정신 건강까지 생각하는 식단을 짜지
(장 비서) 네, 참고하겠습니다
(범자) 그리고
기본적으로 나는
[냉장고 문 닫히는 소리]
아줌마가 우리 아버지
밥상 차리는 걸 못 믿겠어
간장이며 뭐, 다 직접 담근다며?
(슬희) 회장님이 내가 직접 뜬
메주로 담근 간장만 드시겠다고 하니까
그러니까
거따가 뭘 넣을지 누가 아냐고
(범자) 앞으로
아버지한테 나가는 음식은
아줌마가 내 눈앞에서 기미를 해 줘
기미상궁처럼
상궁 아닌가? 후궁인가?
(슬희) 오늘은 이만하시죠
다들 나가보세요
(셰프) [속삭이듯] 어떡해요
모 여사님, 범자 아가씨한테
또 얻어맞는 거 아니에요?
(의사) 제가 가지 말고 여기 있다가
응급 처치를 할까요?
[문 잠그는 소리]
[긴장되는 음악]
왜 문을 잠그지?
(범자) 문 잠그고 나한테 빌어 보려고?
뭐 하는 거야?
[범자의 비명]
[CCTV가 지직 소리를 내며 깨진다]
뭐냐?
(슬희) 범자야
'범자야'?
너는 20년 동안 나한테 깐죽거렸고
(슬희) 앞으로도 그럴 텐데 어떡하지?
난 이제 네가 귀엽지가 않네?
[기가 찬 웃음]
이년이 미쳤나, 감히 누구한테
귀여워?
(범자) 네가 디스크가 덜 터졌지, 아직
아유, 씨!
[범자의 아파하는 신음]
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐만
아, 아, 아파, 아파
아, 아, 나, 나 셋 센다
하나, 둘, 셋!
[범자의 비명]
[우당탕 쏟아지는 그릇 소리]
[놀란 숨소리]
어금니 꽉 물어라
- (범자) 왜?
- 잘못 맞으면 혀 깨문다
[긴장감 고조되는 효과음]
[범자의 아파하는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[범자의 아파하는 신음]
[심호흡]
(범자) 저년이 날 때렸다니까
여기를 이렇게, 씨...
네가 때렸겠지
아, 그게 아니고!
제가 때렸어요
(슬희) 제가 너무 화가 나서
따님 때렸습니다
[흥분된 숨소리]
죄송합니다
(범자) 이거 봐, 그랬다잖아, 씨
(만대) 내가 뭐
그 말을 믿을 것 같으냐?
왜 안 믿어?
아빠 내 말은 안 믿어도
저년 말은 믿잖아
[당황한 탄성]
[어이없는 숨소리]
[멀어지는 발소리]
[문 여닫는 소리]
아, 저년 말을 믿으라고!
[흥미진진한 음악]
(박 탐정) 디카페인 레귤러에
샷 추가 맞으시죠?
- (범자) 기억하네?
- (박 탐정) 아, 당연하죠
저희 회사 밑거름이 돼 주신 분인데
15년 전 '떼인 돈 받아드립니다'로
시작한 저희가
사모님 만나고 급성장해서
이 바닥 최고의 치정 전문가로
우뚝 서지 않았습니까?
(범자) 그래
내가 이혼 한 번 할 때마다
자기네 사무실이 반지하에서
점점 위로 올라오더라
(박 탐정) 이젠 흥신소 아니에요
사업자 등록증도 나왔고요
세금도 냅니다
(범자) 그래
간판을 바꿔서 못 찾을 뻔했잖아
뭔 탐정 연구소?
(박 탐정) 저 이제
국가 공인 자격시험을 통과한
PIA, 민간 조사사거든요
(범자) 그럼 뭐라고 불러?
원래대로 박 부장이라고 부르면 돼?
코난입니다, 코난 박
그래, 코난
(범자) 이 사람 뒷조사 좀 해 줘 봐
[의미심장한 음악]
(박 탐정) 저, 혹시 어떤 카테고리인지
여쭤봐도 될까요?
금전이냐, 치정이냐, 폭행이냐에 따라
접근 방식이 달라서
에브리띵
이 여자에 대한 모든 걸
다 알아봐 줘
(범자) 내가 20년 동안
미워만 하느라 너무 몰랐어
[헛웃음 치며] 한 대 얻어맞고 났더니
정신이 번쩍 들더라고
나 좀 알아야겠어
모슬희
[범자의 아파하는 신음]
[해인의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(은성) 준비 다 됐어?
헤르키나 실사팀은 5분 뒤 도착이래
응, 우리 팀 사람들은 벌써 가 있어
나도 지금 갈게
[의미심장한 효과음]
[뽀드득 눈 밟는 소리]
[매서운 바람 소리]
[어두운 음악]
[해인의 떨리는 숨소리]
[해인의 떨리는 숨소리-계속]
[매서운 바람 소리-계속]
[해인의 떨리는 숨소리]
[탁 잡는 소리]
[떨리는 숨소리]
[떨리는 한숨]
(은성) 왜 이렇게 안 오나 했는데
괜찮아?
어, 괜찮아
[무거운 음악]
벌써 시간이 이렇게 됐네
미안해, 다들 기다리겠다
너 안색 안 좋아
(은성) 오늘은 그냥 쉴래?
실사팀은 다시 부르면 돼
아니야, 그럴 필요 없어
[옅은 한숨]
가자
(은성) 어
[엘리베이터 도착음]
무슨 일이야?
상관 마
고마워
(은성) 아직도 얼굴이 창백해, 너
혹시 어디 아픈 데 있으면
[웃으며] 아프긴
나도 좀 아파 봤으면 좋겠다
(해인) 그 핑계로 좀 쉬게
[무거운 음악-계속]
[프랑스어]
(해인)
[한국어] 그, 해인이는
건강 검진 어떻게 받고 있죠?
(그레이스) 홍해인은
가족 건강 검진할 때
빠진 지가 좀 된 것 같아요
씁, 어디서 따로 하나?
한번 알아보세요, 어느 병원인지
(그레이스) 네
(박 교수) 아무래도 독일 일정은
일단 보류하시는 게 좋을 것 같습니다
왜요? 뭐 때문에요?
(박 교수) 백혈구 수치가 너무 낮아요
면역 세포 치료는
환자에게서 세포를 채취해서
변형시키는 게 핵심인데
백혈구 수치가 정상 이하일 땐
세포 채취 자체가 불가능해요
가시려는 연구소에서도
이 상태에서는
시작하지 않으려고 할 겁니다
힘들 수도 있다고 포기해요?
(박 교수) 포기하라는 게 아니라
좀 더 시간을 갖고
백혈구 수치를 높인 후에
[서류를 탁 던져 놓는다]
시간이요?
[들려오는 시계 초침 소리]
있어야 더 갖든가 말든가 하죠
(박 교수) 홍해인 씨, 잠시만요
[해인의 한숨]
(해인) 교수님
저 컨디션 괜찮아요
통증도 별로 없어요
차라리 통증이라도 있었으면
이 망할 종양을 일찍 발견했겠죠
(박 교수) 아니, 그게...
[애잔한 음악]
(범자) 아니...
아, 나, 나 이거 하러 왔다가
근데 너...
너 왜 여기서 나와?
[한숨]
[들려오는 사이렌 소리]
[범자의 울컥하는 숨소리]
너 미영이 아니?
누군데?
(범자) 내 친구
걔도 그거였어, 뇌종양
한 5년 전인가?
진단받고 아주 울고불고
난리도 아니었다?
친구들 다 불러 모아 놓고
그 얘길 갑자기 왜 해?
걔, 근데 지금 멀쩡해
우리 중에 제일 건강해
맨날 골프 치러 다니고 날아다닌다
(범자) 야, 돈이 없니, 뭐가 없니?
야, 요새 못 고치는 병이 어디 있니?
너 진짜 아무 걱정 마라, 너
고모, 나는 그건 걱정 안 해
그냥 고모가
누구한테 말할까 봐 걱정이지
(범자) 몰라? 아무도? 네 남편도?
현우 씨만 알지
그래? 그렇구나
아우, 야, 뭐, 남편만 알면 됐지
별것도 아니잖아
그럼, 별거 아니야
- (해인) 고모
- (범자) 어
나 독일 가
거기 연구소에서 나온
새 치료법으로 고칠 수 있대
(해인) 오늘도 그거 때문에
병원에 온 거야
(범자) [반색하며] 그래?
아, 그런 거였어?
그러니까 다른 사람들한테 말하지 마요
야, 말 안 해
(범자) 괜히 시끄럽게
누구한테 말을 하냐?
부탁해요
어, 어, 어, 그러자
(범자) [한숨 쉬며] 너 안 가냐?
나 그만 가야겠다
[범자의 떨리는 숨소리]
야
그래도 놀랐겠다
진짜 별거 아니지만은
그래도 우리 해인이 놀랐겠다
[새 지저귀는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
[통화 종료음]
[당황한 숨소리]
[통화 연결음]
저, 수, 숙희, 숙희야
미영이 번호 바꿨니?
- (숙희) 누구?
- 아, 미영이, 장미영이
(숙희) 얘는, 너 몰랐니?
아, 맞다
너 구치소에 있을 때 그랬구나
[다급하게] 왜? 무슨 일 있었어?
(숙희) 걔 죽었잖아
(범자) 죽어?
[범자의 떨리는 숨소리]
왜 죽어?
(숙희) 왜는, 재발해 가지고 그렇게 됐지
[울먹이는 숨소리]
[애잔한 음악]
아니, 아니, 왜
걔 수술 잘 돼서 날아다닌다며
골프 막 치러 다니고 잘 산다며
근데 왜 죽어
(숙희) 낸들 아니
그게 쉬운 병이 아니었나 보지
[흐느낀다]
미영이가 왜 죽니
걔가 왜 죽니, 진짜
(숙희) 야, 너 울어?
아니, 너
나 모르게 미영이랑 친했니?
[오열한다]
미영이가 왜 죽니
[다가오는 발소리]
(그레이스) 2014년에 모나코 왕실에서
궁전 수리를 하려고
나폴레옹 유물들을
대거 경매에 내놨어요
그때 회장님께서 직접 구매하신
나폴레옹 황제의 드레스 소드예요
[은성의 감탄]
이 검 하나의 가치만 해도
300만 달러가 넘죠
[흡족한 웃음]
(은성) 런던 박물관 갔을 때
이런 검을 본 적은 있는데
개인 소장품으로는 처음 봅니다
내가 가장 좋아하는 인물이
나폴레옹이거든
[은성의 호응]
(만대) 프랑스 남부 섬 출신의
시골 소년이
황제가 된 건
기적에 가까운 일 아니겠나?
[은성과 만대의 웃음]
(만대) 아무것도 가진 거 없고
늘 배고프던 10대 시절
[만대의 웃음]
[어두운 음악]
나는 우연히 읽게 된
나폴레옹 위인전을 보고 꿈을 키웠어요
나폴레옹도 힘든 시절을 견디고
꿈을 이뤘습니다
여러분도 할 수 있어요
꿈은 크게 꿔야 큰 사람이 됩니다
(선생님) 자, 박수
[아이들의 박수]
[만대의 흐뭇한 웃음]
뉴욕 제 집에 자크 루이 다비드가 그린
(은성) 나폴레옹 초상화가 있습니다
이, 1813년 당시
군복 차림의 나폴레옹을 그린 작품인데
결례가 되지 않는다면
회장님께 선물하고 싶습니다
[의미심장한 음악]
[만대의 놀라는 웃음]
나한테?
[웃음]
아, 그 작품의 주인은
회장님 같다는 생각이 들어서요
이 기적의 주인공이라는 점에서
(은성) 두 분
[주먹과 손뼉을 마주친다]
닮았습니다
[벅찬 탄성]
[은성과 만대의 웃음]
(만대) 하긴, 나도 서울 처음 왔을 때
백화점 앞에서 남의 구두를 닦았지
[호응하는 탄성]
이제 내가 그 백화점의 주인이 됐으니
이것도 기적이지?
그럼요
[호탕한 웃음]
(만대) 이야
[만대의 흡족한 웃음]
[은성의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[뛰어오는 발소리]
[범자의 다급한 숨소리]
(범자) 아니, 그렇게 먼 데를
이렇게 갑자기...
[범자의 떨리는 숨소리]
근데, 백 서방은 왜 같이 안 가?
그 사람 바쁜데요, 별일도 아니고
내가 같이 갈까?
나 금방 여권만 챙기면 돼
(범자) 내가 가자
- (해인) 고모
- (범자) 어?
나 혼자가 편해서 그래
[걱정되는 신음]
잘 다녀올게요
[걱정되는 숨소리]
[캐리어 바퀴 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 문 열리는 소리]
아유, 씨
[자동차 문 닫히는 소리]
[흘러나오는 공항 안내 방송]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[긴장된 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[범자의 훌쩍이는 소리]
[다가오는 발소리]
[걱정스러운 한숨]
(범자) 백 서방
해인이 왜 혼자 독일 갔어?
(현우) 네?
간 줄도 몰랐어?
(범자) 해인이 아픈 거
백 서방만 안다며
[범자의 속상한 숨소리]
근데 왜 혼자 가?
지 병, 지 남편만 알면 된다던 애인데
왜 혼자 보냈어?
[울먹이며] 왜 애를 혼자 보냈어!
[범자의 속상한 한숨]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[문 닫히는 소리]
(안내 음성) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결됩니다
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[가방을 내려놓는다]
[현우의 한숨]
[파도 소리]
(양기) 건배!
[양기의 탄성]
(양기) 내가 가평에
죽이는 계곡 안단 말이야
펜션도 엄청 좋고
근처에 빠지 하는 데도 있고
그러니까 우리가 거기서
바비큐를 딱 하고
- 아, 바비큐 좋지
- (양기) 잠깐만, 일단 애들을 모으자
어, 모아야지
단톡방에 올릴게
올려
(양기) 어? 석준이 온대
[양기의 옅은 웃음]
야, 대호도 골프 째고 오겠대
아이, 철승이 이 새끼는 돌았나
와이프를 데려가도 되냐고?
아, 나 이 한심한 놈
넌 차단
[신나는 웃음]
- 내 말 듣고 있는 거야?
- 듣고 있지
근데 왜 흥이 안 나지?
아니야, 나 지금 흥 나
완전 좋아
바비큐, 오 예
빠지, 갓 잇, 갓 잇
(양기) 어, 이게 아닌데
와이프 해외 출장 가면
1분 1초가 아깝다면서
에스프레소 석 잔 원샷하고
밤새 놀던 우리 현우 어디 갔니?
- 나 여기 있잖아
- (양기) 아니
너 여기 없는데
너 지금 독일 가 있는데?
네가 독일 날씨를 왜 검색하고 있어?
너 뭐, 지금 홍해인 씨 걱정해?
(현우) 그럴 리가
(양기) 아니, 뭐
좋아하는 척을 너무 열심히 하다가
진짜 감정이라도 생긴 건가?
아니야
솔직히 나는 저번 땅콩 빵 때부터
조금 불안했다고
- 아니라고
- 그렇지? 아니지?
(양기) 그래, 중심 잡자!
이 와중에 과몰입은 안 된다, 어?
자, 자, 다시
[휴대 전화 진동음]
어, 여보
아유, 재미는, 쯧
뭐가 재밌겠어, 여기
그럼, 에휴
[장작을 던져 넣는다]
[불길이 확 타오른다]
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(간호사) 미세스 홍
[파도 소리]
(영상 속 해인) 아무튼 그때부터
백현우 씨는 못 말리는 사랑꾼이었어요
그렇게 시작된 연애였는데
(영상 속 기자) 마지막 질문인데요
인생의 꿈이 있으실까요?
아무래도
제 백화점의 총 매출이
1조를 넘기는 거겠죠
노력 중이고 거의 이뤘답니다
(영상 속 기자) 미리 축하드려요
어, 그럼, 그다음에는요?
그다음엔
더 높은 매출을 목표로 달려가겠죠?
(영상 속 기자) 원하시는 목표를
다 이루시고 나면요?
(영상 속 해인) 그건 생각 안 해 봤는데
어...
그땐
[웃으며] 좀 쉬고 싶을 것 같네요
남편이랑 여행도 가고 싶고
(영상 속 해인) 신혼여행 이후로
한 번도 같이 여행을 못 가 봤어요
그때처럼 같이 산책도 하고
차도 마시고 밥도 먹고
밀린 얘기도 하고
그럼 좋을 것 같네요
매일매일 그런다면
아주 좋겠죠
[옅은 웃음]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[자동차 가속음]
(연구소장) [영어]
(연구소장)
[한국어] 뭘 자꾸 시간이 필요하대
왜 그렇게 한가한 소리들만 하냐고
난 시간이 없는데
난 없다고
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[한숨]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[가족들의 즐거운 웃음]
[강조되는 효과음]
[기차 종소리]
[새 지저귀는 소리]
(가이드) [영어]
[가이드의 설명하는 소리]
[어이없는 탄성]
[한국어] 걱정이 없긴
당장 내려갈 거부터
걱정이 한 바가지구먼
[짜증 섞인 한숨]
계단 왜 이렇게 많아?
[해인의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
(해인) 아, 아파
[해인의 한숨]
[해인의 신음]
(현우) 홍해인!
뭐야?
[어이없는 탄성]
이젠 환청까지 들리는 거야, 뭐야?
[한숨]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[현우의 한숨]
(현우) 내가 신발 좀 편한 거
신고 다니라 했지?
말 진짜 안 들어
[가방을 떨어뜨린다]
[가방 지퍼를 연다]
[당황한 탄성]
(해인) 어떻게 알고 온 거야?
(현우) 전화는 꺼졌고
병원에서는 치료 퇴짜 맞고
나갔다고 하고
근데 나 비서는
당신이 비행기 안 탔다고 하고
어디 갔을까? 생각해 보니까
여기밖에 없던데?
신혼여행 때 여기 좋아했잖아
네이밍이 좋다며
(해인) 내가 언제 좋다고 했어?
사기라고 했지
아주 '걱정이 없는 곳이네
눈물이 없는 곳이네'
이게 다 관광객 끌려고 사기 친 거지
사기는 네가 쳤지
- 내가 뭘?
- 기억 안 나?
(현우) 너 나한테 결혼하자고 하면서
뭐라 그랬어?
나 눈물 나게 안 한다며
너만 믿으라며
근데 나
너랑 결혼하고 진짜 많이 울었거든?
운전하다가도 울고
세수하다가도 울고
세차장에서도 울고
각방 쓰니까 그건 좋더라
자다가도 울 수 있어서
그땐 그냥
당신 꼬시려고 아무렇게나 말한 거지
너랑 결혼하고 싶어서
그렇게 결혼했으면
(현우) 이럴 땐
네 옆에
내가 있었어야지
[떨리는 숨소리]
누가 있지 말래?
난 네가
내 옆에 있길 바랐다고
혼자 있기 싫었다고
언제나 그랬다고
[음악: '눈물의 여왕' OST]
미안해
미안해, 정말
[훌쩍이는 소리]
[옅은 한숨]
집에 가자
멀리 오면 있을 줄 알았거든?
기적처럼 살아날 수 있는
방법이라든가
(해인) 슬픔이
들어올 수 없는 곳이라든가
없던데
(해인) 그냥 계속
당신이랑 집에 가고 싶다는
생각을 했어
[벅찬 한숨]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[필름 감는 효과음]
[빗소리]
(해인) 이게 생명선이라던데
나 왜 이렇게 짧은 거야?
기분 나빠
(현우) 이게...
짧은 건가?
음...
좀...
짧은 것 같기도 하고
[안주머니를 뒤진다]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[현우의 옅은 숨소리]
이 정도면...
[펜을 딸깍거린다]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 내가 남편 복 하나는 있다니까
(현우) 같이 자면 안 돼?
(해인) 당신 편한 대로 하라고
편한 대로
당신 원하는 대로, 마음 가는 대로
진짜
(수철) 누나처럼 기 센
사람이 산삼까지 먹으면
(범자) 20년이나 처먹었으면
그만 처먹어, 이 새끼야!
(현태) 용두리가 떡상하고 있어요
(은성) 비밀이 있었다는 것만으로
관계는 망가져
[놀라는 숨소리]
(해인) 누굴 봤어
(현우) 해인아!
(해인) 사람이 죽을 때가 되면
이제 때가 됐다고
날 데리러 온 거 아닐까?